<h1 align=center>Inter-Exchange Arbitrage</h1>

Этот проект представляет собой программу для автоматизации поиска и реализации межбиржевого арбитража. То есть активы торгуются на разных площадках (биржах).
В таком случае трейдер зарабатывает на разнице между курсами одного актива на разных биржах.
Поскольку арбитражное окно в таких случаях очень короткое (от нескольких милисекунд до нескольких минут в зависимости от бирж), вручную это делать очень сложно.

<h2 align=center>Содержание</h2>

1. [Особенности](#Особенности)
2. [Технологии](#Технологии)
3. [Подготовка к работе](#Подготовка-к-работе)
4. [Использование](#Использование)
5. [ОТКАЗ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ](#ОТКАЗ-ОТ-ОТВЕТСТВЕННОСТИ)

## Особенности
Основные особенности этого приложения включают в себя:
  + полная автономность (пользователю необходимо лишь сделать начальные настройки и запустить программу);
  + легко масштабировать (микросервисная архитектура позволяет добовлять нужные модули не изменяя при этом уже существующий код);
  + использование gRPC (увеличивает скорость взаимодействия и экономит количество информации, передаваемое между модулями);
  + каждый модуль (gRPC-адаптер, бизнес-логика) могут находиться на разных серверах;
  + любое количество валютных пар (каждая запущенная копия обрабатывает одну пару (например, BTCUSDT) на двух биржах. Вы можете запустить нужное количество копий программы, предварительно изменяя настройки под нужные валютные пары);
  + простота адаптации под разные биржи.

## Используемые технологии и библиотеки

| Технология / Библиотека | Описание |
| ----------- | ----------- |
| Python    | Язык программирования, на котором реализован проект   |
| MySQL    | Реляционная база данных для хранения истории сделок   |
| grpcio    | При помощи gRPC в этом проекте реализовано "общение" между различными модулями, что позволяет увеличить скорость взаимодействия и значительно уменьшить количество передаваемой информации   |
| SQLAlchemy    | Комплексный набор инструментов для работы с реляционными базами данных в Python   |
| requests    | HTTP-библиотека для Python. Используется для отправки HTTP-запросов и получения ответов   |

## Подготовка к работе
1. Установите [Python](https://www.python.org/downloads/)
2. Скачайте исходный код проекта
3. Разверните виртуальное окружение (venv) в папке с проектом. Для этого откройте терминал в папке с проектом и введите команду:  
   `python3 -m venv venv`
4. Активируйте виртуальное окружение командой  
   `source venv/bin/activate`
5. Установите зависимости проекта, которые находятся в файле _installation/requirements.txt_. Для этого в терминале введите команду:  
   `pip install -r installation/requirements.txt`
6. Измените значения в файле `definitions.py` на подходящие Вам
7. Внесите изменения в файл `.env.example` и переименуйте его в `.env`

## Использование
Для запуска необходимо указать имя, которое будет присвоено процессу, в файле buildname и запустить на исполнение файл start.sh (в текущем окне терминала) или файл start_in_background.sh (если Вы хотите запустить это как фоновый процесс).

## ОТКАЗ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ
Пользователь этого программного обеспечения подтверждает, что оно предоставляется "как есть", без каких-либо явных или неявных гарантий. 
Разработчик программного обеспечения не несет ответственности за любые прямые или косвенные финансовые потери, возникшие в результате использования данного программного обеспечения. 
Пользователь несет полную ответственность за свои действия и решения, связанные с использованием программного обеспечения.
